---
title: WordPress -- WooCommerce的3个常用操作
date: 2021-09-10 09:21:55
permalink: /pages/ca1c92/
categories:
  - 技术
  - 工具类
tags:
  - WordPress
author:
  name: 小胖墩er
  link: https://github.com/wangwen112255
---

# 前言
首先开发使用的是其中之一的**woocommerce**。其实相当于是二次开发，本人也是第一次上手。所以就对其中的三个操作比较印象深刻。然后就此记录分享一哈。也算是个新手的总结吧，大佬们多多担待，有错可以直接弄我，哈哈哈。

>**注：以下是基于个人的项目，可能每个人的项目不同其中的使用方式也有不同**

通用api文档：<https://developer.wordpress.org/apis/>

# do_action
1、do_action()函数声明（定义）作用 do_action()函数是WordPress的内部函数，作用是创建一个行为钩子，它没有返回值，单纯的就是在特定的地方执行插件或者主题开发者挂载的函数，一般存在于某个特殊的节点或者事件上（比如开始加载主题模板的时候或者发布一篇文章的时候），该函数让wordpress变得更加强大，扩展性更加好。例如wp_head()函数中只有一句代码就是：**do_action( ‘wp_head’ )**，他的意思就是执行挂载到**wp_head**这个动作钩子上的所有函数。 
```php
do_action($tag, $arg); 
// $tag是必须的，为我们创建的动作名称； 
// $arg为我们要执行的"动作"；
```

2、do_action()参数 这个函数可以包含两个或者多个变量，但是第一个`$tag`变量（动作钩子）是**必须**的，而且这个函数不会返回值。 `$tag` （字符串）（必须）要执行的动作的名字。 `$arg` （混合）（可选）额外的参数，会被传到调用的函数里，可以添加无限个，**比如保存文章的时候触发 save_post 动作，就可以把保存的文章的 id 穿进去，让回调函数根据文章 id 进行操作**。

**应用示例：**
```php
//先定义echo_meta，输出内容 
function echo_meta(){ 
    echo '<meta name="description" content="511遇见-不一样的遇见" />'; 
    //然后将echo_meta挂载到wp_meta上 
    add_action('wp_meta','echo_meta'); 
} 

// 然后我们去执行wp_meta 
function wp_meta() { 
    do_action('wp_meta'); 
}
```

**do_action 的流程**

hooks.php 定义add_action --> template-functions 定义前者的第二个参数的函数 / wc_get_template 指定页面的模板--> 指定模板做事情(渲染/跳转)

# 页面
1.获得 page ID : 
```php
$cart_page_id = wc_get_page_id( 'cart' );
```
2.得到 page URL (permalink) :  
```php
// get_permalink('页面id')

$cart_url = wc_get_page_permalink( 'cart' ); 
// 不存在则 return the home URL. 
```

网址：参考 <https://www.skyverge.com/blog/get-woocommerce-page-urls/>

3.`$checkout_url`
```php
$woocommerce->cart->get_checkout_url();
```
> **$checkout_url**这个记得当时是用在了返回的跳转路径，就是在wordpress购物车中点击按钮**跳转外部链接**然后**重定向**回订单结算页面。

3.获取当前页面的url :
```php
$current_url = home_url(add_query_arg(array())); // （原生函数） 
$current_url = home_url(add_query_arg(array(),$wp->request));  // （普遍适用的方法）

$url = home_url();
echo $url;
//输出: http://www.xxx.com
```
>**注意：home_url() 函数检索站点的主页url，可能会得不到想要的路径，而返回的是主页的url。**

4.获取路径参数的值(已知字段)：http://xxx.com?cat=1  
1. 使用 **$_GET**['cart']

2. 使用 **get_query_var**（'cart'）

5.is_page()函数是WordPress的页面判断函数之一，用来判断当前页面是否是页面页。 
```php
is_page(     wc_get_page_id( 'checkout' ) )
```
6.isset() 判断变量是否声明 
```php
isset( $_GET['c'] 
```
7.后台地址：返回后台地址，传递参数后也可返回后台menu的地址
```php
$url = admin_url();
echo $url;

//输出：http://www.xxx.com/wp-admin/
```
# 获取自定义字段
一、the_meta() 模板标记，该标记自动列出帖子的所有自定义字段

二、

1、get_post_custom() 根据帖子ID检索帖子元字段

- 参数：`$post_id` ==> 默认值为全局$post的ID

★ 2、get_post_meta(`$post_id`, `$key`, `$single`) 检索帖子的一个或所有元数据

- 参数一： $post_id ==> POST ID

- 参数二： $key ==> 自定义字段 ， 默认值是 "" , 返回所有键(字段)的数据

- 参数三： $single ==> 是否返回单个值，未指定则无效

get_post_meta($post->ID, "description", true) ==> 获取description字段的值

get_post_custom_value() 检索自定义帖子字段的值

>获取元数据: get_post_meta() / get_metadata() 如果参数字段不存在，**取决于**get_metadata_default() 为true返回空字符串，为false返回空数组
```php
add_post_meta($post_id, $key, $value, $unique) // 添加一个自定义栏目 
/*
    $post_id 要添加自定义字段的文章或页面的ID值 
    $key 自定义栏目的名称） 
    $value 自定义字段的值 
    $unique 如果已经有相同名字的自定义字段，是否重复添加重名的自定义字段,true为不允许，false为允许 
*/

update_post_meta($post_id, $meta_key, $meta_value) // 更新和建立指定文章的自定义栏目 
/*
    $post_id – 要更新（添加）自定义字段的文章或页面的ID值 
    $meta_key – 自定义字段的键值（名字） 
    $meta_value – 自定义字段的值 
    $prev_value – 批量替换时用的参数 
*/

get_post_meta($post->ID, $key, $single) // 获取指定日志的指定key的自定义字段 
/*
    $post->ID (整数)要添加自定义栏目文章的ID 
    $key (字符串) 必须是此自定义栏目的名称 
    $single (布尔型) (可选) 如果设为true, 则返回单个的自定义栏目的值。如果设为false, 则返回一个数组字符串型，即多个自定义栏目的值。(mixed)
*/
```
# WooCommerce REST API
至于为什么要看这个呢？
>当时有一个想法就是能不能不用原本的woocommerce，改成Vue或者React。因为原本woocommerce的主题我们是很难改的，页面布局限制很大。如果改成框架，我们直接重写掉，这样一来我们对布局样式的一些可控性好很多。
当时翻了两天的wordpress和woocommerce文档，做了一个小总结，感觉还是这人想法行不通。因为人家就是一个插件，给你开箱即用的感觉，自然内部的一些API是没有完全开源的呃。所以总结了一小下。为了好做一个汇报工作，所以都是文字总结。
```
1、首页banner跳转所有产品页
2、woocommerce REST API
3、woocommerce 集成 vue demo 
4、WooCommerce REST API允许您使用HTTP请求创建，读取，更新和删除WooCommerce数据，因此您可以将外部应用程序与WooCommerce集成，并构建使用异步UI框架（如React）的扩展。 允许使用http请求创建，读取，更新和删除woocommer数据 
5、woocommerce --> 设置 --> 高级 --> REST API（允许外部应用程序查看和管理商店数据，仅限有效API密钥的应用程序授予） 
6、顾客 / 订单：创建，检索，更新，删除
7、退款：退款API允许您创建，查看和删除单个退款。 属性：api_refund：布尔值 --> 如果为true，则使用付款网关API生成退款。默认值为true。（不能控制？那恶意退款怎么办勒）
8、退款网关（api）怎么连接起来，后台怎么看退款消息订单记录等 
9、产品： （1）产品展示 （2）产品变化 （3） 
10、感觉api不全（购物车逻辑，api不全，那怎么跟后台的那些库存数量什么的相关联呢？） 
11、支付网关：（允许查看和更新各个付款网关）但是也不能控制呀？，得进行集成
12、购物车（cart）：REST API 没有对cart的支持，只在内部api存在（php操作实现的）
13、WordPress --> REST API （跟woocommerce的不一样）
```
```
1、翻阅 REAT API 与后台的关联 后台新建apikey，开始 REST API 服务
2、WordPress REAT API 和 woocommerce REST API 的区别 WordPress：内部api，并不能集成其他异步UI库（插件为WordPress服务，php操作）(v2版本) woocommerce：本身是个插件api, 是可以集成
3、下载实例demo （接口是v1版本的，目前的是v3版本） 
 注：文章demo，并不是电商demo 
（1）运行WordPress，并使REST API 处于开启状态
（2）修改api.js，修改成你的博客(网站)配置 「例如: 你的站点地址, 你的站点语言, 你的站点协议等等」 
（3）修改 Wordpress 根目录下的 wp-config.php 文件 
（4）查找：define('NONCE_SALT' 
（5）在 define('NONCE_SALT' 下方新增如下内容 define('JWT_AUTH_SECRET_KEY', 'you-64-secret-key'); #这里查看随机密钥 https://api.wordpress.org/secret-key/1.1/salt/ define('JWT_AUTH_CORS_ENABLE', true); 
（6）操作基本纯前端开发 

4、登录 / 注册 api：缺少对应的接口描述，如果有能登录到wordpress网站，但是怎么管理三方社交平台的登录
5、核心api，核心动作，钩子函数都是直接通过php操作的，ui框架不好修改和控制，绕来绕去还更麻烦，也不一定能实现 
```
**总结：** 

（1）首先woocommerce的REST API是可以集成异步ui库（如react）

（2）REST API开启流程：后台选择woocommerce --> 设置 --> 高级 --> REST API --> 新建API Key

（3）下载过vue集成REST API的demo看过代码，但是功能是类似博客文章的项目，就不是电商这方面的，它项目使用的接口版本是v1的，现在最新的是v3版本 demo地址：https://github.com/crlang/VueWPress
```
步骤:

1、后台设置 

2、Wordpress 根目录下的 wp-config.php 文件

3、前端项目也要进行相应的配置 
```
**感觉不足之处：**

（1）api接口不齐全，比如 登录/注册，购物车逻辑（存在于核心api中，php操作实现）

（2）有部分接口有但是感觉没写明白后期该如何操作，如下：

    1、支付接口：它描述写的是允许查看和更新​​各个付款网关，但是没有填写表单之后进行提交和支付渠道挂钩的接口 

    2、退款：退款API允许您创建，查看和删除单个退款。 
    接口有个属性：api_refund：布尔值 --> 如果为true，则使用付款网关API生成退款。默认值为true。（但是好像没有说明具体怎么控制） 

（3）感觉有点作用的接口就几个：订单，退款，产品这些（但是感觉也不好操作，不能完全像用woocommerce插件操作一样） 

（4）主要的核心api，核心动作，钩子函数都是直接通过php操作的，ui框架不好修改和控制，绕来绕去还更麻烦，也不一定能实现

